
# 2023年
## ChatGPTを全社で安全に利用できるサービスの開発
### パッケージ概要
メンションするだけでChatGPTのような体験ができるSlackアプリ。

### 担当
同期6人チームでニーズ調査と要件定義を行った。実装以降はクライアント側とサーバー側で役割分担し、私は主にboltでのSlackアプリ開発(クライアント側)を担当した。

### 使用技術
- bolt(Slackアプリ開発のためのJavaScriptライブラリ)
- Cloud Run

### 課題
- 1000人規模の事業会社で従業員全体の生産性を向上させるため、Techカンパニーとして業界をリードするために、生成AI活用(=ChatGPT)の普及が急務であった。
- 2023年当初、社内アンケートを実施した結果ChatGPTを恒常利用している従業員は1割しかいなかった。
- 情報漏洩等のセキュリティリスクも考慮する必要があった。

### 取り組み
- 普及という目的を達成するために、親しみのあるSlackインターフェースをクライアント第1号として選択した。
- セキュリティに関しては、オプトアウトするためにサーバー側でOpenAIのAPIを活用し、ログを残すようにした。
- 2週間の開発期間の最後にはCTOや事業部のマネージャー陣相手に、開発したプロダクトのプレゼンをした。

### 工夫した点
- 開発期間が2週間しかなかったため、MVPでユーザーに公開しユーザーからのフィードバックを貰えることを優先することの合意を取って進めた。
- 生成AIに慣れていないユーザーが多いと予想されたため、プロンプトを用意したり、使用方法ガイドを作ったり、問い合わせ窓口を設置したりするなどした。
- CTOへのプレゼンではデモやユーザーの声を載せることで、説得力を持たせた。

### 結果
- 開発後は1日あたりアクティブユーザー100人前後で使用され続けている。
- エンジニア以外の従業員からも、文章の要約や企画の壁打ちなどの用途で役に立ったとの声が上がっている。
- 現在も一部メンバーによって運用が続いており、将来の展望は、業務内容やドメイン知識をembeddingして返せるような自社のLLMサーバーを構築すること。

### PR
会社のtech-blogにチーム連名で書いた。
https://tech.buysell-technologies.com/entry/2023/09/04/192733

メディア対応を行った。 
https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000131.000018121.html

Slackアプリ開発に関して社内LTで発表した。
https://speakerdeck.com/narin0520/xin-zu-yan-xiu-zhen-rifan-ri



## 外部サービスと連携するAPI開発
###  概要
リユース業における自社開発の買取システムに、宅配買取専用の新規プロダクトと繋ぐためのAPIを開発した。

###  担当
設計、コーディング、実装引き継ぎやリリース調整まで、関係者と積極的にコミュニケーションを取りながらオーナーシップを持ってプロジェクトを進めた。

###  使用技術
- Ruby on Rails
- GKE
- PostgreSQL
- GitHub

###  課題
- 自社開発の既存の買取システムは出張訪問ドメインを中心としたサービスとして開発されているため、商品を郵送してもらい査定する宅配買取の業務フローを後から組み込んだという歴史的経緯があった。
- 1日に100件ほどの宅配案件のステータス情報を頻繁に更新する必要があったが、既存の買取システムのWebUI上で一つずつ更新しなければならなかった。
- 本人確認を宅配業者に依頼していたので、案件成約までに10日程度のリードタイムが発生しており、顧客の離脱原因の一つとなっていた。

###  取り組み
- 宅配買取専用の新規プロダクト(=クライアント)担当者とコミュニケーションを図りながら、複数の指定の宅配案件に関するステータス情報を一括更新するAPIの仕様を決定し、OpenAPIに記載した。ステータス情報は宅配キッド情報や集荷日時、本人確認など複数あり、ステータスごとにAPIを開発することになった。
- 上記のAPIを買取システムのバックエンド(Rails+gRPC)に実装した。
- 上記のAPIのテストコード(RSpec)を書いた。
- 電子本人確認のeKYC導入に合わせ、eKYCステータスカラムを運用プロダクトに追加(=migrate)した。
- APIは複数あり、後続のAPI実装タスクは途中から参画された業務委託の方に引き継ぎをした。
- 結合テストのためのデータの準備やリリース調整を行った。

###  工夫した点
- 仕様を決定して実装からリリースに至るまでに手戻りを起こさないように、買取システムのテックリードやPdM、宅配買取の新規プロダクトのPdMらと積極的に認識合わせを行った。
- カラム追加のmigrationは、運用プロダクトに影響が出ないようにする必要がある。新規カラムに関して、既存レコードをデフォルト値に置き換える際の挙動が大丈夫かをPostgreSQLの公式docを読んだり、開発環境で再現して確認した。
- 業務委託の方にタスクを引き継ぐ際は、スムーズに実装を進められるように、ドメインの背景や要件、仕様、実装の仕方などを説明した。
- タスクを進める際は、1週間単位のSprintに沿ってチケットを分割し、それぞれのチケットでゴールの定義を明確にして進めた。

###  結果
- 無事遅延なくリリースすることができ、障害を起こすことなくシステムが稼働している。
- 宅配案件に関するステータス情報を一括更新できるようになったので、宅配買取業務の無駄な作業が無くなった。
- 電子本人確認のeKYCが導入されたおかげで、宅配案件成約までのリードタイムが10日程度から3日程度に短縮され、離脱原因の一つを取り除くことができた。


# Google CloudのDataflowをPub/SubのBigQueryサブスクリプションに移行する
###  概要
自社開発の買取システムのAPIの実行ログは全てBigQueryに保存されており、以前はPub/Sub→Dataflow→BigQueryのパイプライン構成だった。ここからDataflowを無くし、Pub/Subに新しく追加されたBigQueryサブスクリプションを使ってPub/Subから直接BigQueryにデータを保存するようにした。

###  担当
サービスそのものの調査から初め、移行手順書を作成し、インフラエンジニアの方とのダブルチェック体制で本番環境での移行を実施した。

###  使用技術
- Google Cloud
- BigQuery
- Pub/Sub
- Terraform

###  課題
- DataflowはSDKのEOLになる頻度が高く、月に数回ダウンしてエラーになるなど管理コストがかかっていた。
- Dataflowには月10万円ほどの費用がかかっていた。

###  取り組み
- サービスそのものの調査のため、公式ドキュメントや先行記事を読んだり、Google Cloudの練習環境で実際に触ったりしながら理解を進めた。
- アプリケーションとの関わりなども整理してまとめていき、開発環境で仮の移行手順書を作成した。
- 開発環境で移行を検証しながら、本番環境で実施する移行手順書を確定した。
- インフラエンジニアの方とダブルチェック体制で、手順書に沿って本番環境での移行を実施した。

###  工夫した点
- 新しいインフラサービスだったため、レビュワーの前提を揃えるために、調査内容を積極的にチームメンバーに共有、報告した。
- 本番での移行を実施する際は万が一のリスクを考慮し、業務後の夜の時間帯に実施した。
- 費用がどれくらい削減されたをモニタリングし、事後共有をした。

###  結果
- 障害を起こすことなく移行作業を完了させることができた。
- 移行後も一度もエラーを起こすことなく安定稼働している。
- Dataflowが無くなったおかげで費用面でも月に10万円ほど削減することができた。

###  PR
同様の移行を検討している同業者に向けてtech-blogを書いた。
https://tech.buysell-technologies.com/entry/adventcalendar2023-12-07

# 24卒内定者インターンのメンター
###  概要
24卒の内定者インターンの方がチームにJoinすることが決まり、メンターとなってサポートした。

### 担当
内定者インターンは、チームにJoinする前にオンボーディングとしてTodoアプリ開発のカリキュラムを実施する方針であり、そのカリキュラム作成とサポートを行った。

### 使用技術
- Ruby on Rails
- Vue.js
- Google Cloud
- Docker
- GitHub

### 課題
- 全体としてのカリキュラムは整備されておらず、チームに委ねられていた。
- プロダクトの状況が大きく変わっており、現在の状況に合ったカリキュラムを作成する必要があった。

### 取り組み
- 現在のチーム状況や技術スタックを踏まえ、実務に入る頃には自走して活躍できることをイメージしてカリキュラムを作成した。
- Todoアプリ開発期間は1日に1回30分の1on1を実施し、進捗確認をしたり相談を受けたりした。
- 質問は専用チャンネルで気軽にできるような体制を取った。
- カリキュラムの最後には、チームメンバーを招待して成果発表をする機会があり、そのサポートをした。
- カリキュラムの終了後は、PMの方と連携しながら初めての実務のタスクを決め、実施してもらった。

### 工夫した点
- インターン生の状況をチーム全体に可視化するようにして迅速な対応やレビューができるようにした。
- リモートでの参加だったこともあり、もくもくと開発を進めるだけでなく、チームメンバー全員と1on1をしてもらい親睦を深めるきっかけを作った。
- コードを書くだけでなく、OpenAPIの記載やJiraのチケットの書き方、GitHubのPRの出し方、Google Cloudを利用したコンテナのデプロイ、エラーの調べ方、質問の仕方など、開発の流れや仕事の進め方についても学んでもらえるようにした。
- 相手が自分と同じ理系院卒だったので、研究との両立についての話にも乗ることができた。

### 結果
- 大きなトラブルなく計画通りカリキュラムを終了することができた。
- カリキュラム終了後は、スムーズに実務のタスクに取り掛かることができ、自走して進めてもらえている。

### PR
実際に対応したインターン生の方が、カリキュラムの内容についてtech-blogを書いてくれた。
https://tech.buysell-technologies.com/entry/2024/03/19/170000


# 外部企業との合同イベントの企画運営
### 概要
知名度のある外部企業さん(株式会社ゆめみ)と合同イベント(LT交流会)をする企画を持ち込み、実際に開催した。

### 担当
ゆめみさんの担当者と定期ミーティングをしつつ、協力しながらイベント準備を進めた。

### 課題
- 自社としてはエンジニア業界における知名度やブランディングを上げたいという組織的な課題があった。そのため、本社のイベントスペースを外部イベントとして貸し出す方針を取っていた。
- ゆめみさんは、勉強会を積極的に開催しており、会場を探していた。

### 取り組み
- 自社のイベントスペースで合同イベントを開催することは、両企業にとってwinwinだと思ったので広報マネージャーの方に企画を提案した。
- イベント開催のきっかけは、ゆめみさんのエンジニアの方と私が学生時代からの友人で、定期的に交流していた中でアイデアが出たこと。
- ゆめみさんと定期ミーティングをしながら広範囲に渡ってイベント準備を進めた。イベント設計や会場のレイアウト決め、自社内から登壇者の募集、飲食の注文や当日の運営など。

### 工夫した点
- イベントに関しては、若手を対象とした交流メインのイベントにするため、LTの合間にトークタイムを設けるようにした。
- ゆめみさんと連携を取る際は、Slack Connectを使いコミュニケーションを取りやすい体制を取った。
- 主催企業の登壇者枠を3名出すようにし、自社内の同期の若手メンバーに外部登壇機会を提供することができた。
- 主催企業の会社紹介で自社の魅力を喧伝した。

### 結果
- 30名ほど参加者を集客することができた。
- アンケートの結果、回答者全員が5段階中4以上の満足度を得ることができた。
- 反響(=ブランディング)に関して、自社の他のエンジニアの方が「ゆめみさんと一緒に勉強会されていましたよね！」と声をかけられたとの報告があった。

### PR
イベント開催レポートをtech-blogに書いた。
https://tech.buysell-technologies.com/entry/2024/02/22/170000

会社のX(Twitter)でイベント開催報告を投稿したところ、フォロワー数100のアカウントでリツイート11、いいね25、インプレッション5000を獲得することができた。
https://twitter.com/BuySell_Dev/status/1752980116249145792?s=20


# やりたいこと
社会の幸福に貢献できるプロダクト、事業理念に邁進していきたい。

▼理由
日本社会の幸福度が低いと言われていることが、重要な社会課題であると考えているため。

▼したいこと
技術は手段と捉え、ユーザー思考なプロダクト開発を通して上記の社会課題の解決に貢献していきたい。

▼興味のあるキーワード
- 成功体験
- 自己肯定感
- 機会均等
- 教育
- 不寛容社会の解消
- 情報の非対称性の解消
- 労働生産性

▼現在の状況
23新卒でエンジニアとなり、ファーストキャリアは成長環境や幅広い経験を積めることを重視して現職を選んだ。内定者インターンを含めると現職で2年ほどかけて幅広いエンジニアリング経験や組織での経験を積むことができたと感じている。これからは、目標に向かって自分の興味のある、内発的モチベーションでコミットできるような事業や理念、プロダクトを探していきたい。

▼学生時代
大学では情報工学を学んでいて、大学院ではJuliaを使って研究をしていた。
学生時代は、プログラミングスクールのメンターの長期インターンをしており、受講生(=大学生)のキャリアに向き合う日々を過ごしたことがある。そのインターンでは、技術面の仕事だけでなく営業経験も得た。
